(ฉันผู้มีความตายเป็นของตน)
(และได้ปลดปล่อยมันไปแล้ว) (ไรเนอร์ มาเรีย รีลเคอ)
เธอจ้องกระป๋องนั่น ตั้งแต่ในอุโมงค์แล้วนะ
นายว่ายังกินได้ไหม
คงไม่หรอก
จำไม่ได้แล้วกินฮอตด็อกครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เราควรเก็บไว้กินตอนโอกาสพิเศษนะ
หรือเอาไว้แลก
ถ้าเจอใครสักคนน่ะนะ
ใช่ พวกสก็อตบอกว่าคุมสถานการณ์ได้แล้วนี่
พวกเขาอาจอยู่ในโซนปลอดภัยสักที่แหละ
ไม่มีวอล์กเกอร์ด้วย
แปลกมาก
ฉันว่าที่แปลกคือ
พวงมาลัยอยู่ผิดฝั่งมากกว่า
อืม
ไหล่นายโอเคไหม
โอเค มันไม่ได้แทงลึกหรอก
โคดรอนคลั่งแทบตายเลยนะ
ใช่ คงคิดว่าเห็นพี่ชายน่ะ
มูลค้างคาวนั่นแหละที่ทำให้เพี้ยน
ถึงได้เรียกว่า “เพี้ยนเป็นค้างคาว” ไง
รู้ไหมตอนเกิดเรื่องฉันยังเด็กมากเลย
ยังไม่ทันได้ทำอะไร ยังไม่มีอะไรเลย
เราสูญเสียไปเยอะจริง ๆ
โตมาสมัยนั้น
มีแค่ฉันกับพี่ชายสู้กับโลกแต่แล้วโลกก็เปลี่ยนไป
ทุกวันนี้เอาแต่หนี เอาแต่สู้
ไม่มีที่ให้ใช้ชีวิตเลย
เธอเคยคิดบ้างไหม
อืม
ไม่รู้สิ
ฉันเอาแต่คิดว่าเราอยู่ไกลบ้านเหลือเกิน
เขาบอกว่าที่นั่นมันลำบากเหรอ
ไม่มีนายมันก็ใช่
แต่หลังผ่านเรื่องทุกอย่าง
เขาคงพร้อมจะกลับแล้ว
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
ที่นี่เคยใช้ภาษาอังกฤษนะ
มีกำหนดเคอร์ฟิว
กลางคืนใครออกมาโดนยิงทันที
(หยุด) (จุดตรวจ โปรดปิดไฟหน้า)
พร้อมไหม
อืม
เอาละ
(เดอะ วอล์กกิง เดด) (แดริล ดิกสัน)
ระวังหมึก
ช่างมันเถอะ
ช่างหัวมัน
ไป
พยายามอยู่
- เธอโอเคไหม - อืม
หรูหราเชียว
แดริล
เธอโอเคไหม
โอเค แล้วนายล่ะ
โอเค
ดีแล้ว
(สองวันต่อมา)
คงไม่เจอใครเลยใช่ไหม
ไม่เลย
นายเจออาหารไหม
ฉันค้นทุกห้องเป็นสิบรอบแล้ว
ไม่เจออะไรนอกจากนี่
มิสตี้ ฮาร์เบอร์ เบียร์ดำเข้มพิเศษ
คงจืดหมดแล้วแหละ
บนขวดบอกว่ามีธาตุเหล็กสูง อย่างน้อยก็ดีหน่อย
พวกสก็อตเฮงซวยเอ๊ย
ห่วยแตกจริง ๆ
พวกวอล์กเกอร์ก็ยังไม่ไปไหน
ใช่ แต่ก็...
เราก็ไม่อดตายอยู่ที่นี่หรอกขอบอกเลย
มีแผนไหม
รอฟ้าสางแล้วบุกออกไป
เธอคิดว่าไหวไหม
อย่างน้อยก็สู้ตายละนะ
นึกว่าเธอจะเก็บไว้กินตอนโอกาสพิเศษซะอีก
ถ้ามื้อสุดท้ายมันไม่พิเศษ ฉันก็ไม่รู้ว่าตอนไหนแล้ว
นี่
นี่ ดูสิ
สาบานเลย
ตรงนั้น เห็นไหม
คงแค่แสงแดดน่ะ
ก็อาจใช่
ไปนอนเฝ้าก่อนไหม
โอเค
โอเค เดี๋ยวฉันไปหยิบเบียร์
ว่าไง สวัสดี
ฉันมาดีนะ
จูเลียน
จูเลียน เชมเบอร์ลิน
ไม่ได้เกี่ยวข้อง
กับ
อดีตนายกเทศมนตรี
เนวิลล์ เนวิลล์ เชมเบอร์ลินนะ
แค่อ้างอิงเฉย ๆ น่ะ
นี่ หิวไหม
ซิงเกิลมอลต์
ของดีเลยนี่
ใช่
- ดีมากเลย - ใช่
คนอื่น ๆ หายไปไหนหมดล่ะ
ก็เห็นอยู่นี่ไง
ฉันเอง
ส่งเกลือมาที
หมายความว่าไงที่ว่านายเอง
ที่เห็นนี่คือชาวอังกฤษคนสุดท้ายในอังกฤษ
เท่าที่รู้นะ
ไม่เจอคนอื่นมา…
ให้ตายเถอะ หลายปีแล้ว
ตอนพวกหมึกดิ้นฉันตื่นเต้นมากเลย
หมึกเหรอ
มันเป็น...
คำคล้องจองแบบค็อกนีย์น่ะ
วิญญาณกลายเป็นขี้เถ้า เถ้าก็คือเท้า
เท้า กลายเป็นเจ้าเนื้อ พายเนื้อ เชื่อมตาหมา
หมาคู่กระดูก ถูกโทรศัพท์ โทรหาเพื่อน เลื่อนหาจาน
จานคู่ถ้วย ถ้วยโรซี่ เป็นโรซี่ ลี ดื่มน้ำชา ชาน้ำลึก
ลึก ลึกเจอหมึก
ก็ชัดนี่
พวกหมึกพานายมาหาเราเหรอ
ก็เหมือนนักล่าที่ตามหมาล่าจิ้งจอกนั่นแหละ
ใช่ เดินบนหลังคามา
เลยใช้เวลานานหน่อย
จริง ๆ นะ ฉันต้องไปถึงถนนอ็อกซ์ฟอร์ด
ปีนขึ้นตึกเซ็นเตอร์ พอยต์ แล้วค่อยคดเคี้ยวกลับลงมา
ให้ตาย คิดถึงรถไฟใต้ดินจริงๆ
ตลอดมานายรอดมาได้ตัวคนเดียวเหรอ
น่าประทับใจมาก
รอดจากช่องแคบมาได้ก็น่าทึ่ง
ใช่ ก็เกือบไม่รอดแล้ว
ใช่ ฉันว่างั้นแหละ
เราปิดกั้นเพื่อป้องกันตัวเองจากยุโรป
ตอนแรกพอจัดการได้อยู่ช่วงนึงนะ
จนถึงวันที่เอาไม่อยู่
พวกหมึกมันคุมไม่อยู่เหรอ
มนุษย์ก็เหมือนกัน
พวกเขา
หันมาไล่ฆ่ากันเอง
แตกแยกออกเป็นเผ่า
คอยหาแพะรับบาป
แล้วผู้คนก็พยายามหนี แต่…
ทุกทางถูกปิดแล้ว
ตอนแรกไม่มีใครเข้ามาได้
แล้วก็ไม่มีใครออกไปได้
นายเคยลองหนีไหม
ก็หลายปีก่อน
ใช่ เพื่อน ๆ กับฉัน
ช่วยกันวางแผนไว้
แต่พอเพื่อนคนสุดท้ายตายฉันก็คิดว่า
ที่อื่นคงไม่ต่างกัน
แล้วฉันก็แล่นเรือคนเดียวไม่ได้
ยังมีของดีแบบนั้นอีกไหม
นี่เลยครับผม
- ขอบใจ - คุณผู้หญิง
ต่อไปเราจะดื่มให้กับอะไรดี
เอาเป็น...
อเมริกาไหม
เพื่ออเมริกา
และชาวอเมริกัน
อย่างที่ทอมมี่ ทรินเดอร์เคยพูดไว้ “เซ็กส์เกินตัว จ่ายเกินไป อยู่เกินพอดี”
รู้ไหม
อเมริกายังใช้ชีวิตได้นะ
อาจเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ดีสำหรับนายก็ได้
พวกเราไปด้วยกันไง
หรือไม่พวกเธอก็อยู่ที่นี่
กระต่ายมีเยอะ
ที่สวนรีเจนท์มีม้าลายด้วยนะ
เคยไปพระราชวังบัคกิงแฮมรึยัง ไปนอนบนเตียงพระราชินีได้นะ
อาจเห็นพระองค์เดินเตร่อยู่ด้วยนะ
ยังดูดีทีเดียวสำหรับหมึกแก่ ๆ
ราชินีแห่งเหล่าสัตว์น้ำ
นายเก็บเรือไว้ที่ไหน
ที่นี่ฟังดูเป็นที่ที่วิเศษเลยล่ะ
ไม่ ๆ ใช่แล้ว มันวิเศษจริง ๆ
ใช่ และตอนนี้
ฉันก็มีคนมาแบ่งปันด้วยแล้ว
แต่เราก็มีโลกของเราเหมือนกัน
รู้ไหม
ไม่มีม้าลายหรือพวกวังหรู ๆ
มีแค่ผู้คน
เพื่อน ๆ
ที่รักเรา
และคิดถึงเรา
กำลังรอให้เรากลับไป นั่นแหละมันถึงเป็นบ้าน
มันอาจเป็นบ้านของนายได้ด้วยนะ
นายไม่อยากมีใครที่จะคิดถึงนายบ้างเหรอ
พวกนายรู้วิธีแล่นเรือไหม
แล้วคิดว่าเรามาที่นี่ยังไง
ฉันต้องไปเตรียมเสบียง
เยี่ยม เดี๋ยวฉันไปด้วย
ไม่ ๆ ๆ มัน...
- เจอกันด้านหน้าแล้วกัน - ด้านหน้าเหรอ
พรุ่งนี้ สิบโมงตรงเป๊ะนะ
เราจะรู้ได้ไงว่าสิบโมงแล้ว
เดี๋ยวก็รู้เอง
ตอนนี้ก็น่าจะสิบโมงแล้วใช่ไหม
คงเผ่นไปแล้ว
เราอาจจะกดดันเขามากไป
ก็อาจใช่
ได้ยินไหม
ฉลาด
นี่แหละ เร็วเข้า ไปเถอะ
ระฆังเหรอ ฉลาดดีนะ
นั่นคือเบนจามิน
บิ๊กเบนน่ะ
ฉันสอนตัวเองให้ใช้มาหลายปีแล้ว
เอาไว้ให้พวกหมึกเพลิน ๆ ไปสักพัก
เอาล่ะ แล้วทั้งหมดนั่นคืออะไร
เสบียงอาหารที่เก็บไว้สำหรับ...
การเดินทางครั้งล่าสุด
ที่ไม่เคยเกิดขึ้นเพราะ...
ทุกคนตายหมดน่ะ
ใช่ และอย่างอื่นก็เก็บไว้อย่างดีแล้วตรงท้ายเรือ
เยี่ยม
ท้ายเรือก็คือที่...
ด้านหลังเรือนะ
ตรงข้ามกับด้านหัวแหลม ๆ
พวกนายแล่นเรือไม่เป็นใช่ไหม
ก็นานแล้วล่ะ
นึกแล้วเชียว
แต่เราเรียนรู้เร็วมากนะ
ไม่น่าจะจบดีใช่ไหม นี่มัน...
ฉันก็แล่นเรือไม่เก่งเท่าไหร่
แต่ก็อยากเป็นนะ
แต่โรงเรียนนายเรือยังเข้าไม่ได้เลย
เพื่อนคนอื่นเรียนผ่านกันฉลุย
แต่ฉัน…
ก็เคยแล่นเรือตอนเด็กบ้างแต่นี่...
ถ้าตัดสินใจพลาดครั้งเดียว
อาจทำพวกนายตายได้
กลางความว่างเปล่านั่นก็จะ...
- เอาเป็นว่าลืมเรื่องเรือไปเถอะ - นี่
ไอ้พวกที่นายเคยเรียนด้วยตายเป็นหมึกหมดแล้ว
ใช่ไหม
แต่นายยัง
นายคือคนสุดท้ายที่เหลือรอด
เราจะตามนายเอง
เราไม่เป็นไรแน่
ไปเถอะ
เรืออยู่ที่ไหน
เก็บไว้อย่างปลอดภัย
ไม่ไกลจากที่นี่ จอดอยู่ที่เทมส์
มันคือแม่น้ำน่ะ
ตามฉันมา
ค่ะ กัปตัน
คุมให้ตรง
แล้วก็ดึง
พิกัด 51 เหนือ
เหนือ 50
พระเจ้าช่วย
จูเลียน เกิดอะไรขึ้น
การนำทางระยะไกล
เส้นทางเดินเรือนี่คือฟางเส้นสุดท้ายของฉัน
หมายความว่าไง
การหาทิศกลางมหาสมุทร ไม่มีจุดสังเกต
ไม่มีอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์
มีแต่กระแสน้ำ เวลา ทฤษฎีเข็มทิศ
พร็อกเตอร์คอยตะโกนเรื่อง ลูกเรือและครอบครัวที่รออยู่
และสิ่งเดียวที่กั้นระหว่าง บ้านกับความว่างเปล่า
ก็คือฉัน
ที่กำลังแตกตื่นเพราะกดดัน
งั้นคือเราหลงทางเหรอ
แต่ว่า...
ตามทุกการคำนวณ
ไม่รู้ยังไง
เราดันอยู่ตรงที่ควรอยู่พอดี
ถ้าลมยังแรงต่อเนื่อง เราคงจะถึงอเมริกาเหนือ
ใน 11 ถึง 17 วัน
สุดยอดโว้ย
เราจะได้กลับบ้านแล้ว
และโจมตี
สาม สอง หนึ่ง
โจมตี
จับเจ้านี่ไว้ที
ต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้
ขอบใจนะ
คิดว่าเขากลับถึงบ้านไหม
โลรองต์เหรอ
เขาต้องกลับแล้วแน่
นายก็ทำตามสัญญาของอิซาเบลแล้วนี่
รู้ไหมตอนอยู่ในอุโมงค์
อืม
มันรู้สึกเหมือนจริงมาก
เหมือนเธอมาบอกฉันว่ามันไม่เป็นไรแล้วที่จะ...
ปล่อยวางสักที
ทุกอย่างเลย
เหมือนยกภูเขาออกจากอก
ฉันรู้สึกสงบลง
เบาสบายขึ้น
ออกจะตื่นเต้นด้วยซ้ำ
กับสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไปน่ะ
ฟังดูบ้าไหม
มันไม่มีวันเปลี่ยนไปหรอก
ฉันดีใจกับเธอนะ
จริง ๆ
มันจะดีขึ้นเองรู้ไหม
- เอ้านี่ - อาหารยังพอไหม
กินเหล้าสก็อตดีกว่า
สักวันเดี๋ยวมันก็มาถึงใช่ไหมล่ะ
วันที่ทุกอย่างจะเหลือแค่อันสุดท้าย
เหล้าสก็อตหนึ่งเดียว
ประวัติศาสตร์และประเพณีทั้งหมด
จะหายไปพร้อมกับความฝันสุดท้าย
ทะเลมันพาให้คิดเรื่องพวกนี้จริง ๆ
ใช่ ฉันเข้าใจที่นายพูด
ฉันทำงานทั้งชีวิต
เก็บหอมรอมริบทุกเหรียญ
คิดว่า
ต้องสร้างตัวให้มั่นคงก่อนจะหาใครมาใช้ชีวิตร่วมกัน
และพอคิดว่าพร้อมแล้ว
พวกหมึกโผล่มา
จนไม่เหลือใครให้ตามหาอีกเลย
"ได้รักแล้วสูญเสีย ก็ยังดีกว่าไม่เคยรัก"
พวกนายมีเพลงบลูส์ เราก็เทนนีสันนะ
ฉันขอเลือกบลูส์แล้วกัน
นายอาจเจอใครที่อเมริกาก็ได้
นั่นแหละเสน่ห์ของการเดินเรือ
เราไม่รู้ว่าชายฝั่งเบื้องหน้าจะมีอะไรรออยู่
ฝากถือหน่อยสิ
พายุกำลังมา
ฉันจะไปเก็บใบเรือนะ
ได้แล้วนะ
มันติด
ติดเหรอ
งั้นเอานี่ไป คุมหัวเรือให้แล่นตามลมไว้
จูเลียน
ไม่นะ
จูเลียน นายโอเคไหม
มาเถอะ พาเขาเข้าข้างในกัน
โดนเสาฟาดเข้าให้
พลาดแบบพวกมือสมัครเล่นซะได้
เก็บแรงไว้ก่อนเถอะ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
อยากฝากเอาอะไรไหม
มีชาเหลือไหม
เหล้ายังดีกว่านะ
เธอขึ้นดาดฟ้าเรือเถอะ
คุมหัวเรือตามลมอย่างที่ฉันสอนนะ
เราอยู่ข้างบนนะ เผื่อนายต้องการอะไร
ใจเย็นแล้วเดินหน้าต่อไปเข้าใจไหม
ลมแรงขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
นี่มันต้องแย่กว่าเดิมแน่
นี่
- ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น - หยุดซะ
ฉันดีใจที่ได้เจอนายนะ
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
- แค่พูดไว้ เผื่อมันเกิดขึ้นจริง นายก็รู้... - มันจะไม่เกิด
เราต้องได้กลับบ้านเข้าใจไหม
ใช่
กลับพร้อมไอ้ฮอตด็อกนี่แหละ
ให้ตายสิวะ
อรุณสวัสดิ์ คนดี
เธอโอเคไหม
- ฉันโอเค - โอเคใช่ไหม
ใช่ นายมีสามคนแน่ะ
ใช่ ฝันร้ายที่สุดของเธอไง
ฉันโดนอะไรซัดเข้าที่หัวนี่แหละ
เวรเอ๊ย นี่ไม่ใช่เมนใช่ไหม
ไม่
ฉันว่าไม่ใช่
แล้วจูเลียนล่ะ
กะจะไปหานะ แต่ลุกยากจริง ๆ
งั้นอยู่ตรงนี้
ฉันไปดูเอง
พระเจ้า
จูเลียน
เธอโอเคไหม
- ไม่เป็นไรใช่ไหม - คิดว่างั้น
ฉันเจอนี่
ดื่มหน่อย จะได้อุ่นขึ้น
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ถ้ายังหิวเดี๋ยวฉันกลับเรือไปเอาอาหารเพิ่มให้
ถ้าเกิดเราติดเกาะล่ะ
เหมือนพวกคนเรือล่มกลางทะเลที่ไหนไม่รู้น่ะ
ก็ซ่อมเรือแล้วออกไปสิ
ที่นี่หนาวแทบตายแล้ว
ให้ตายสิ
- ไม่ ๆ ฉันโอเค - หยุดก่อน
- ให้ฉันดูหน่อย - ไม่ ไม่เอาน่า
หยุดเดี๋ยวนี้
มีเหล็กอยู่ในแผล
จะต้องเอาออกมา
อะไรนะ
ไม่เอา
- ตัวเธอร้อนจี๋แล้ว - ไว้เราค่อยจัดการพรุ่งนี้ได้ไหม
- ไม่ได้ ต้องตอนนี้ - ให้ตายสิ
อยู่นี่แหละ ฉันจะรีบมา
บ้าเอ๊ย
ดื่มอีกหน่อยสิ
พระเจ้าช่วย
- ระวังหน่อยนะ - แน่นอน
แผลมันติดเชื้อแล้ว
ต้องตัดบางส่วนออกหน่อย
บางส่วนเหรอ
ใช่
ต้องฆ่าเชื้อก่อนด้วย
แดริล
- ขอโทษนะ - บ้าเอ๊ย
พระเจ้า มันเจ็บมาก
เอาล่ะ พร้อมหรือยัง
เดี๋ยว ๆ ๆ ๆ ๆ
ขอร้อง ทำให้เร็วหน่อยนะ
- โอเค ฉันพร้อมแล้ว - งั้นลุยเลย
โอ๊ย พระเจ้า
เอาล่ะ
โอเค เดี๋ยวนะ
- ทนหน่อยนะ - ให้ตายเถอะ
เวรเอ๊ย
เอาล่ะ
ได้แล้ว
ให้ตายเถอะ
ส่วนยากสุดจบแล้ว
เก่งมาก
ทำได้ดีมาก
แดริล
ตัวฉันร้อนมาก
ขอสูดอากาศ
ขอสูดอากาศหน่อย
พวกมันเอาของเราไปหมดเลยเหรอ
ใช่
แล้วก็พังของที่เหลือด้วย
เธอโอเคไหม
โอเคใช่ไหม
อยู่ตรงนี้ก่อน
เราต้องหาอาหาร
แล้วก็รักษาแผลนี่ด้วย
เอ้า ส่งนั่นมา
เอาล่ะ
ฉันเห็นป้ายตรงนี้ด้วย
เราอยู่ไหนกัน
คอสตา ดา เล มอร์เต...
เม็กซิโกไม่ได้สะกดแบบนี้นะ
ยินดีต้อนรับสู่สเปน สหาย
ให้ตาย พวกเราไม่ได้มาไกลเลยใช่ไหม
ฉันได้ยินเสียงแม่น้ำข้างล่าง
เร็วเข้า ไปเถอะ
ดูนั่นสิ
อะไรวะ
ฉันว่าฉันเกลียดที่นี่นะ
ใช่
เร็วเข้า ไปเถอะ
ระวังเท้าด้วย
เรารอตรงนี้สักหน่อยก็ได้
โอเค
ฉันขอเช็กก่อน รอเดี๋ยว
ใช่ ใช้ได้อยู่
หัวเป็นไงบ้าง
ยังดี
แค่เต้นตุบ ๆ
ไหล่ก็เจ็บจี๊ดด้วย
โอเค เดี๋ยวฉันดูให้
เอาล่ะ
ครั้งที่สองต้องโชคดีแน่
เธอโอเคนะ
พรุ่งนี้เราค่อยหาที่พักดีกว่านี้
ฉันง่วงมากเลย
ไม่ไหว
งั้นฉันจะอยู่เฝ้าไว้สักพัก
จนกว่าหัวเธอจะดีขึ้น
หัวฉันดีขึ้นแล้ว
แต่ก็ได้
โอเค มาเล่นเกมกัน
เกมทายคำ
ฉันเกลียดเกมทายคำ
เธอก็รู้
ฉันรู้ มันถึงได้สนุกไงล่ะ
บนเรือเธอจะเล่าให้ฉันฟังนี่ว่าเห็นอะไร
ตอนอยู่ในอุโมงค์
อืม
ใช่
นายโกหก นายโกหกตลอด
ฉันไม่เคยโกหกเธอเลย สักครั้งเดียว
แต่นายชอบปิดบัง...
เรื่องบางอย่าง
นายปิดบังสิ่งที่คิด
นายปิดบังสิ่งที่อยู่ในใจ
ก็ได้
เธอจับได้แล้ว
- ฉันปิดบังจริง ๆ - จริงด้วย
ที่นั่นฉันก็เกิดเรื่องเหมือนกัน
ตอนนั้นฉันแทบยอมแพ้
คิดว่าทุกอย่างมันจบแล้ว
แต่แล้วเธอก็โผล่มา
อิซาเบลเหรอ
ใช่
แล้วฉันก็เจอแรงสู้ที่ไม่รู้ว่าตัวเองมี
เราเหมือนกันเลย
งั้นมาสู้ต่อกันเถอะ
อย่ายอมแพ้กันเลยนะ
เรายังมีฮอตด็อกต้องกินนี่
ใช่ เราต้องกิน
เอาล่ะ
เกมทายคำ
ต้อง "ไอ สปาย ฉันเห็นด้วยตาเล็ก ๆ ของฉัน"
นายต้องพูดให้ถูก ไม่งั้นไม่นับ
ไอ สปาย ฉันเห็นด้วยตาเล็ก ๆ ของฉัน
อะไรบางอย่างที่...
ที่มีสีแดง
แครอล
ไม่นะ